♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪Hoa rơi chẳng buông lời oán trách♪
♪Falling in the mortal world♪
♪Lung lay lưu lạc xuống thế gian♪
♪Keep all the memories♪
♪Niêm phong hết mọi miền ký ức♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪Chẳng thể tìm lại sự bình yên♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪Gió mưa còn chưa hết lạnh♪
♪But I need to endure♪
♪Âm thầm chịu đựng những tâm tư♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪Một ánh nhìn nghiêm túc trong mơ màng♪
♪If this is the destined fate♪
♪Tựa hồ mối duyên ông trời sắp đặt♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪Dẫu có mình đầy thương tích♪
♪I'll protect the people♪
♪Bảo vệ muôn dân thiên hạ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪Duy có núi sông nhật nguyệt từng chứng kiến♪
♪Full of passion♪
♪Nhiệt huyết căng trào trong lồng ngực♪
♪Deep love and hatred♪
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪Hòa vào tâm hồn theo làn mưa tuyết lả tả♪
=Royal Rumours=
=Chuyện Kể Hoa Lưu Ly=
=Episode 18=
=Tập 18=
Bravo!
Hay, hay.
(Jinpo)
(Kim Phách)
Your Highness,
Điện hạ.
would you like to
Người có muốn
meet Princess Hua?
xuống chào Hoa quận chúa không?
No.
Không cần đâu.
Let's not disturb her.
Đừng làm phiền cô ấy.
Surprisingly, Princess Hua
Không ngờ Hoa quận chúa
does it effortlessly.
lại điêu luyện như thế.
It seems that she's indeed the best candidate
Xem ra đúng là cô ấy là người phù hợp nhất
for the post of Ceremonial Officer,
cho vị trí Hồng Lư Tự khanh.
thanks to your wisdom, Your Highness.
Vẫn là điện hạ có mắt nhìn người.
Officer Hua,
Hoa đại nhân.
please sit.
Mời ngồi.
Please sit.
Ngồi đi, ngồi đi.
Sit.
Ngồi đi.
Here.
Nào.
Fill it to the brim!
Rót đầy vào nhé.
Thank you.
Cảm ơn.
Cheers!
Nào, cạn ly.
Fill it to the brim!
Nào, rót đầy vào.
Prepare some
Ngươi đi chuẩn bị
heat-clearing herbal tea
một ít trà thanh mát,
and something for her to sober up later.
rồi chuẩn bị thêm ít thuốc giải rượu.
Yes, Your Highness.
Vâng.
Fill it to the brim!
Rót đầy.
Life is short.
Đời người chỉ mấy chục năm ngắn ngủi,
Cherish the time you have!
sống thêm một năm là một năm.
After Junior Secretary Pei left,
Bùi đại nhân đi một cái
he's been wailing like this!
là vị này gào khóc cả ngày.
Other prisoners
Những phạm nhân khác
can't take it anymore.
đều suy sụp hết rồi.
They'd rather be crammed six to a cell,
Họ thà sáu người chen chúc một gian nhà lao
far away from here.
cũng phải tránh thật xa ra.
Life…
Đời người…
Stop!
Im đi.
The second prince of Jinpo
Chút nữa Nhị hoàng tử của Kim Phách các ngươi
will arrive soon.
sẽ tới.
Behave yourself!
Yên phận chút đi.
What?
Gì cơ?
Second Prince is coming?
Nhị hoàng tử sắp tới rồi?
Then I, A'Wa,
Vậy thì hôm nay A Ngõa ta
will die for my country today!
phải hy sinh thân mình cho đất nước.
Luckily, after Junior Secretary Pei left,
May mà sau khi Bùi đại nhân đi
he gave instructions.
còn có căn dặn.
I have a solid bond with Second Prince.
Ta và Nhị hoàng tử tình nghĩa sâu đậm,
Not even considering personal safety,
không ngờ ngài ấy không màng nguy hiểm
he braves the treacherous
tới nước Tấn nguy hiểm khắp chốn,
State of Jin full of wily foxes.
người người gian xảo này,
He's coming to save me for sure!
chắc chắn là vì để cứu ta.
My dear Second Prince,
Nhị hoàng tử.
you're really a good prince
Ngài đúng là
that loves Jinpo and its people!
vị hoàng tử tốt vì nước vì dân.
If anything goes wrong,
Nếu không cẩn thận
anyone can have
thì A Ngõa này sẽ trở thành
a hold over me.
con tin trong tay người khác.
How can I
Sao A Ngõa này
let Second Prince
lại để Nhị hoàng tử
be caught in a dilemma?
phải đưa ra lựa chọn tiến thoái lưỡng nan được chứ?
Life is short.
Đời người chỉ mấy chục năm ngắn ngủi,
Cherish the time you have.
sống thêm một năm là một năm.
Enough! I've had enough!
Đủ rồi, ta chịu đủ rồi.
Die if you wish!
Muốn chết thì chết đi.
Just don't ram your head into the wall!
Đừng đâm đầu vào tường.
We don't want to have a hard time
Tới lúc đó óc bắn ra
cleaning up your mashed brain!
bọn ta còn khó dọn hơn.
Use the white fabric
Ở đây có tấm lụa trắng,
to hang yourself!
ngươi lấy mà treo cổ đi.
Hanging isn't a good choice!
Treo cổ không ổn.
Stab yourself in the chest with the scissors
Đâm kéo vào ngực đi.
or slit your throat with the cleaver!
Lấy dao phay cứa cổ.
General A'Wa,
Tướng quân A Ngõa,
you're good at martial arts.
ngươi có võ công cao cường,
You can surely kill yourself swiftly, right?
chắc chắn một nhát là chết.
You know what?
Ta nói ngươi nghe,
Once, I helped my wife to kill a chicken by slitting its throat.
lần trước thê tử ta bảo ta mổ gà,
It didn't die.
một nhát không cứa chết,
It ran all over
con gà đó
the yard
chạy khắp nhà,
with blood spurting.
vừa chạy vừa phun máu.
General A'Wa,
Tướng quân A Ngõa,
you should be able to strike yourself at the right spot
nhất định ngươi phải làm dứt khoát
and die fast.
cho mình đỡ đau nhé.
I trust you.
Ta tin ngươi.
Let's go.
Đi nào.
Come and rescue me, Second Prince.
Nhị hoàng tử, mau tới cứu ta.
I don't want to die!
A Ngõa thật sự không muốn chết.
(The Capital)
(Ngọc Kinh)
Your Highness.
Thái tử điện hạ.
I've heard that
Nghe nói hôm nay
the second prince of Jinpo will be visiting today.
Nhị hoàng tử Kim Phách sẽ tới.
That's right.
Đúng thế.
I've been waiting
Ta đợi ở đây
for almost two hours.
sắp một canh giờ rồi.
By the way, Your Highness,
Đúng rồi,
is "Princess Fushou"
có phải điện hạ thích
the name that you like?
cái tên quận chúa Phúc Thọ này không?
How did you know?
Sao cô biết là ta thích?
Your Highness, your royal retreat is called Ankang Garden.
Biệt uyển của điện hạ tên là An Khang uyển,
So, it isn't hard to find out.
chuyện này khó mà khiến người ta không liên tưởng tới.
Don't you like it?
Cô không thích tên này à?
I'm okay with it.
Cũng ổn.
"Fushou Ankang" [*Blessing, Longevity, Peace and Health]
Phúc thọ an khang,
sounds auspicious.
nghe rất may mắn.
I'm glad that you like it.
Cô thích thì tốt.
It took me a long time
Cái tên này
to think of the right name.
ta nghĩ lâu lắm đấy.
They're here.
Họ tới rồi.
Your Highness.
Thái tử điện hạ nước Tấn,
Princess Hua,
Hoa quận chúa,
I didn't expect
không ngờ hôm nay
to be received by you.
hai người lại tới đón ta.
I'm surprised.
Tại hạ sợ hãi khi thấy được ưu ái.
I was worried that Your Highness
Là vì lo Nhị hoàng tử điện hạ
couldn't find
không tìm được
the city gate
cổng thành Ngọc Kinh của bọn ta
of the capital.
ở đâu thôi mà.
Jinpo is indeed
Nước Kim Phách
an impressive state
đúng là có phong thái của nước lớn thật,
to have arrived last.
tới tận cuối cùng mới đến.
That reflects
Đến cuối cùng
Jinpo's sincerity.
mới có thể thể hiện thành ý của Kim Phách ta.
May I personally see the Emperor of the State of Jin
Không biết có thể gặp mặt bệ hạ nước Tấn
to present the big gift from Jinpo?
để dâng lên đại lễ của Kim Phách ta không?
I can't wait.
Đúng là đáng chờ mong đấy.
Welcoming Second Prince of Jinpo, He Yuanting.
Hạ Viễn Đình, Nhị hoàng tử nước Kim Phách tới.
Greetings, Your Majesty.
Bái kiến bệ hạ nước Tấn.
Formality exempted.
Miễn lễ, miễn lễ.
Thank you, Your Majesty.
Tạ ơn bệ hạ.
Your emissaries have just had a difficult journey.
Sứ thần quý quốc đi đường vất vả,
Why didn't you settle down
tại sao không nghỉ ngơi đã
and rest before seeing me?
rồi tới gặp trẫm sau?
I heard that
Nghe nói bọn ta
we arrived last in the State of Jin.
tới nước Tấn cuối cùng,
To express our sincerity and apology,
để bày tỏ lòng thành và mong được tha thứ,
we're specially presenting
xin dâng
a great beauty.
một mỹ nhân tuyệt sắc của Kim Phách ta.
Bravo!
Đặc sắc, đặc sắc.
Beautiful!
Đẹp đấy, đẹp đấy.
She's extremely beautiful!
Đẹp quá.
However, the imperial harem
Chỉ là hậu cung của trẫm
has been fully occupied, right?
đã hết chỗ rồi đúng không?
We stop accepting concubines.
Không nhận nữa, không nhận nữa.
However,
Nhưng
this is an order from the king of Jinpo.
đây là lệnh của vua Kim Phách ta.
If you don't accept her, Your Majesty,
Nếu bệ hạ không nhận
then the girl is for your crown prince.
thì đành tặng cho Thái tử của quý quốc vậy.
(Save her for yourself.)
(Ngươi tự giữ lấy đi.)
(Don't you dare!)
(Ngươi dám?)
My son,
Thái tử.
Second Prince
Nhị hoàng tử nói
is offering the beauty
muốn tặng mỹ nhân này
to you.
cho con đấy.
Thank you, father.
Tạ ơn phụ hoàng.
(Your Highness,)
(Thái tử điện hạ)
(you won't change your mind for the beauty, right?)
(sẽ không thấy người đẹp nảy lòng tham chứ?)
Jiang Sha,
Giáng Sa.
greet your new master.
Mau chào chủ nhân mới của cô đi.
Nice to meet you, Your Highness.
Giáng Sa bái kiến Thái tử.
(If you accept her, you'll be in trouble.)
(Dám đồng ý thì người đợi đấy cho ta.)
Your Highness, since you have
Nếu Nhị hoàng tử đã tặng mỹ nhân
offered her to me,
cho ta
I have the right
thì đương nhiên là ta
to decide what to do.
có quyền xử lý đúng không?
Of course.
Đương nhiên.
Good.
Được.
My official residence operates with tough rules.
Yêu cầu của phủ ta rất cao,
Candidates are at least required to attend Qinghe School
ít nhất phải tới thư viện Thanh Hà
to learn and study hard
quên ăn quên ngủ để học tập,
with different methods.
đổi cách học tập theo mùa.
So, let's send this beauty
Thế này đi.
to the school first.
Đưa mỹ nhân này tới thư viện trước.
When she has become learned,
Sau khi học thành tài
I'll welcome her to the official residence.
thì ta sẽ mở cửa chào đón thôi.
(You're wise.)
(Thế còn được.)
Your Highness,
Thái tử điện hạ nói
what place is it again?
đưa tới đâu cơ?
Guards, send her to
Người đâu, đưa người tới
Qinghe School.
thư viện Thanh Hà.
(Ceremonial Hall)
(Hồng lư tự)
Hello, Princess Hua.
Cung nghênh Hoa quận chúa!
Today, there're negotiations
Hôm nay sẽ
with Jinpo representatives.
đàm phán với nước Kim Phách các ngươi,
You'd better behave yourself.
tốt nhất ngươi thức thời một chút.
In terms of sentiment,
Về tình cảm,
I will,
ta sẵn sàng nhường,
but I'm the second prince after all.
nhưng dù sao bổn vương cũng là Nhị hoàng tử,
At the same time,
mặc dù
I'm very nostalgic.
ta cũng là một người rất nể tình cũ.
I'm warning you.
Ta cảnh cáo ngươi,
Stop talking nonsense.
đừng nói linh tinh.
Also,
Còn nữa,
don't forget your status.
mong ngươi nhớ kỹ thân phận của mình.
Jinpo
Nước Kim Phách các ngươi
has lost.
đã thua rồi.
You're nostalgic, too.
Đúng là nể tình cũ.
Your Highness.
Thái tử điện hạ.
What brought you here?
Sao người lại đến đây?
Are you going with me
Định cùng thần nữ
for the negotiations?
đi đàm phán sao?
I'm here to show support.
Ta đến chống lưng cho cô.
Do you remember
Còn nhớ những lời trước đây
what I've told you?
ta nói với cô không?
Of course I do!
Nhớ, nhớ chứ.
He Yuan…
Tóm lại tên Hạ Viễn…
Just remember that besides negotiations,
Tóm lại ngoài đàm phán,
you both shouldn't talk about anything else.
không được nói chuyện khác với hắn.
Of course.
Tất nhiên rồi,
I don't wish
thần nữ không thèm nói lời thừa thãi
to talk about other things with him.
với hắn đâu.
Let me have a look.
Nào, ta xem nào.
Let's neaten this.
Ta chỉnh lại giúp cô một chút.
Your hat is tilted.
Mũ lệch rồi.
Is it okay now?
Khá hơn chưa?
Don't move.
Yên nào.
Well,
À,
the negotiations should be
đàm phán
done and concluded swiftly.
cần phải đánh nhanh thắng nhanh,
Remember not to get
tuyệt đối đừng cùng họ
entangled with them.
dây dưa vô nghĩa.
Bye.
Ta đi nhé.
Miss,
Tiểu thư,
what's wrong with your head?
đầu người làm sao thế?
Is it aching?
Đau à?
Well, the hat is tilted.
À, mũ quan bị lệch.
Princess Hua.
Hoa quận chúa.
Sorry to have kept you waiting.
Các vị đại nhân đợi lâu rồi.
Grand Preceptor Du has asked us
Chúng thần phụng lệnh Đỗ thái sư
to help you, Princess Hua.
đến giúp Hoa quận chúa.
(Another nitpicker.)
(Lại là một đám đến bới móc.)
(Let's hope that they will side with us against Jinpo.)
(Hi vọng có thể cùng chung mối thù.)
Thank you
Vậy Lưu Ly xin cảm tạ
for your support.
các vị đại nhân chống lưng.
(We beat Jinpo in the battle.)
(Chúng ta đã thắng Kim Phách trên chiến trường,)
(Naturally, we have more)
(lần hòa đàm này)
(bargaining power in the negotiations.)
(tất nhiên là chiếm thế chủ động.)
(Envoy of Ansheng. Ceremonial Officer.)
(Khách tỉnh sứ - Hồng Lư Tự khanh)
(However, He Yuanting)
(Nhưng Hạ Viễn Đình này)
(is cunning.)
(lắm mưu nhiều kế,)
(There might be hidden tricks.)
(sợ là sẽ giở trò,)
(I have to be careful.)
(mọi chuyện vẫn phải cẩn thận.)
Officer Hua,
Hoa đại nhân,
you're the head of Ceremonial Hall.
cô quản lý Hồng lư tự.
You should preside over the negotiations.
Theo lý, cô nên nói trước.
Jinpo has been bullying other states.
Nước Kim Phách chèn ép các nước đã lâu,
You're defeated now.
bây giờ liên tiếp thua trận,
However, the State of Jin has always been magnanimous.
Đại Tấn ta vốn rộng lượng, khoan dung,
So we won't exploit another state
tất nhiên sẽ không đưa ra điều kiện khắt khe
in terms of conditions.
với nước khác.
The treaty that
Thỏa thuận nghị hòa
we have here
trước mặt các ngươi
states all the conditions
đã ghi lại điều kiện
for the negotiations.
đàm phán lần này của chúng ta.
Please have a look.
Mời xem.
You're right, Officer.
Đại nhân nói rất đúng.
However, despite the defeat,
Nhưng cho dù Kim Phách thua trận
Jinpo is not to be treated like a nobody.
thì cũng không phải là con sâu cái kiến dưới chân nước Tấn,
As long as the conditions are reasonable,
chỉ cần điều kiện này hợp lý,
Jinpo will not reject
Kim Phách ta cũng không có
the treaty.
lý do từ chối.
That's right.
Đương nhiên hợp lý.
(Treaty)
(Thỏa thuận nghị hòa)
Prisoner exchange.
Trao đổi tù binh,
No problem.
tất nhiên không thành vấn đề.
Regular trades.
Giao thương định kỳ,
This is a beneficial strategy for the states and the citizens.
đây cũng là chính sách lợi nước, lợi dân.
(Grand Preceptor Mansion)
(Phủ thái sư)
Great-grandfather, drink slowly.
Thái công, người uống từ từ thôi,
The medicine can cure you.
uống thuốc rồi, sẽ thấy khỏe hơn.
Take more.
Uống thêm mấy ngụm nữa đi.
Here.
Nào.
Great-grandfather.
Thái công.
Xiuying,
Tú Oánh à,
is today the day
hôm nay có phải là
for the negotiations with Jinpo?
đàm phán với nước Kim Phách không?
Yes, great-grandfather.
Vâng, thái công.
Princess Hua
Hoa quận chúa
is the main negotiator.
là quan viên đàm phán chính,
I'm worried as she's inexperienced.
ta lo cô ấy không đủ kinh nghiệm.
Great-grandfather,
Thái công,
she may be young,
người đừng thấy cô ấy trẻ tuổi mà lầm,
but she manages things well and maturely.
cô ấy làm việc vô cùng ổn thỏa,
Don't worry.
người yên tâm đi.
Jinpo has always been cunning.
Xưa nay nước Kim Phách xảo quyệt,
Things may not be easy.
sợ là không dễ dàng như thế.
Officer Hua,
Hoa đại nhân,
the negotiations today
xem ra đàm phán hôm nay
seem to be going smoothly so far.
tiến triển khá thuận lợi.
Official Tian.
Điền đại nhân.
if the negotiations go on like this,
Cứ đàm phán theo chiều hướng này,
the signing of the treaty
việc ký kết thỏa thuận nghị hòa
will take place soon.
ngay trong tầm tay rồi.
Everyone,
Hai vị đại nhân,
the matter is not
tuyệt đối đừng nghĩ
as simple as it looks.
mọi chuyện quá đơn giản.
(Treaty)
(Thỏa thuận nghị hòa)
The demand for the boundary
Chuyện thảo nguyên Thanh Hàn
of the Qinghan steppe to recede by 250km
lùi lại 500 dặm này,
is unacceptable.
thứ cho bọn ta không đồng ý.
The Qinghan steppe has always belonged
Từ xưa đến nay thảo nguyên Thanh Hàn
to the State of Jin.
luôn là đất của Đại Tấn chúng ta,
Why do you disagree?
làm gì có chuyện các ngươi không đồng ý?
What do you mean by "always'?
Sao lại là từ xưa đến nay?
As far as I remember,
Kể từ khi bổn vương hiểu chuyện,
the steppe of Qinghan Prefecture
thảo nguyên Thanh Hàn này
belongs to Jinpo.
đã là thảo nguyên của Kim Phách ta.
Are you saying that
Ý ngươi là
you disagree with the condition?
các ngươi không đồng ý?
Yes, we disagree.
Không đồng ý.
The delineation is the key
Lùi lại 500 dặm
item on the agenda.
mới là trọng điểm đàm phán lần này,
Have you been
thế nên ngươi quanh co,
beating around the bush
vòng vo nhiều như thế
just to reject the condition?
đều là để tạo bước đệm cho chuyện này?
Ridiculous!
Làm gì có lý đó?
Your state was defeated
Nước thua trận
and you still have the audacity to reject the condition.
lại dám bàn điều kiện với bọn ta ư?
You shouldn't say so,
Cũng không thể nói như thế được,
Officer Hua.
Hoa đại nhân.
If I let the boundary
Nếu hôm nay bổn vương thật sự đồng ý
recede by 250km,
lùi lại 500 dặm,
I'm afraid the furious people of Jinpo
sợ rằng người dân Kim Phách nóng giận,
will demand to fight back.
sẽ yêu cầu liều mạng chiến đấu.
I think that going into another battle
Nếu hai nước lại nổ ra chiến tranh,
isn't something you
chắc là tự khanh đại nhân
favour, Officer. Am I right?
cũng không muốn nhìn thấy phải không?
Considering our past relationship,
Nể tình nghĩa trước đây của chúng ta,
why don't you give in, Officer Hua?
sao Hoa đại nhân không nhượng bộ một bước?
Relationship my foot!
Ai có tình nghĩa với ngươi chứ?
Your Highness.
Điện hạ.
It took him just a few words
Đối phương nói vài ba câu
to make you mad.
đã rối loạn,
You're too young for the job.
vẫn còn hơi non trẻ.
Offer Princess Hua a cup of tea
Đi đưa chén trà cho Hoa quận chúa
to calm down.
đỡ khô cổ.
Also,
Ngoài ra,
replace her chair
đổi ghế cho cô ấy,
with one that has no back.
đừng giữ phần tựa lưng.
Why?
Vì sao thế ạ?
She needs to straighten up
Để cô ấy ngồi thẳng lưng,
without losing the morale.
đừng giảm sĩ khí.
(Past relationship?)
Tình nghĩa trước đây?
(I want to see him in person.)
Ta phải đích thân đi gặp hắn.
Officer Hua,
Hoa đại nhân,
there's been no progress.
đàm phán lần này không có tiến triển,
Why don't we strategise among ourselves?
chi bằng từ từ bàn bạc kỹ hơn.
That's all for today.
Vậy hôm nay đến đây thôi.
Since Jinpo isn't genuine,
Nếu nước Kim Phách đã không có thành ý
we'll resume the negotiations some other day.
thì chúng ta hẹn hôm khác bàn tiếp.
Hold on, Officer Hua.
Xin Hoa đại nhân dừng bước.
What's the matter?
Sao thế?
Is there anything else,
Nhị hoàng tử điện hạ
Your Highness?
còn chuyện gì nữa sao?
I've heard that you
Nghe nói Hoa đại nhân
have constructed a street nearby
mở một con phố ở gần đây
for inter-state trade, bartering
cho các nước thông thương,
and a display of the states' unique products.
trưng bày đặc sản các nước,
Officer Hua, would you be kind enough
không biết Hoa đại nhân có nể mặt
to show me around?
cùng bổn vương đi xem thử không?
Thanks for your invitation, Your Highness.
Đa tạ lời mời của Nhị điện hạ,
However, I have important matters to attend to today.
nhưng hôm nay bổn quan còn việc quan trọng,
Please excuse me.
thứ lỗi không thể đi cùng.
Crown Prince has arrived.
Thái tử điện hạ đến!
Since you're interested,
Nhị điện hạ đã có nhã hứng như thế,
I'll show you around.
chi bằng để ta đi dạo với ngươi?
It's the most ideal for
Thái tử điện hạ nước Tấn đồng ý nể mặt
the crown prince to offer me a tour.
tất nhiên là không còn gì tốt hơn.
If if it's convenient, Officer Hua
Nếu Hoa quận chúa tiện
can join us.
thì đi cùng đi.
Let's go.
Mời!
(What's on the crown prince's mind?)
(Thái tử điện hạ định làm gì thế?)
Officer Hua, what shall we do now?
Hoa đại nhân, chúng ta làm sao đây?
Let's join them first.
Cứ đi theo trước đã.
Sure.
Được.
By the way, Officer Hua,
Phải rồi, Hoa đại nhân,
do you observe that
cô có cảm thấy
His Highness and
Thái tử điện hạ
the second prince of Jinpo
và Nhị hoàng tử nước Kim Phách này
have been clashing with each other?
đối chọi gay gắt quá không?
(Longjing Street)
(Phường Long Tỉnh)
Bravo!
Hay, hay, hay!
What is depicted on this?
Vẽ gì thế này?
What a special motif.
Hoa văn đặc biệt thật đấy.
It's a lion.
Động vật vẽ trên này là sư tử,
It's a holy beast of the State of Mosi.
thánh thú của nước Ma Tư,
Lions don't exist here.
bên chúng ta không có.
I've read about them in some classics.
Ta từng đọc ghi chép trong sách cổ,
They have limbs
loài động vật này
that are as strong as dogs',
tứ chi như chó vàng,
but their heads are huge with manes.
nhưng đầu to, đuôi dài,
Their tails are long with hairy tufts at the tips.
đầu và đuôi đều có lông rậm,
They are exotic and interesting.
đúng là vô cùng đặc biệt.
Seeing is believing.
Ta nghe nói trăm nghe không bằng một thấy,
Since we're having negotiations,
lần này đàm phán,
I'll have the State of Mosi send two lions
bảo nước Ma Tư tiến cống hai con đến đây,
and present one of them to you.
đến lúc đó, ta tặng cô một con,
You can keep it at your courtyard as a pet
cô cứ nuôi trong sân nhà cô,
like Fafa.
cứ nuôi giống như Phát Phát.
Let's go.
Nào, chúng ta đi.
Is this Korean ginseng?
Đây là nhân sâm Cao Ly phải không?
Yes.
Đúng vậy.
Judging by the big root,
Kích thước to thế này
it must have aged for at least 30 years.
chắc phải được 30 năm nhỉ?
It's indeed a valuable herb.
Đúng là thuốc quý.
This looks like
Trông có vẻ
a shrivelled carrot.
rất giống củ cải khô.
For your information, Princess Hua,
Hoa quận chúa có điều không biết,
Korean ginseng
nhân sâm Cao Ly này
helps to replenish Qi and blood.
có tác dụng bổ sung khí huyết.
I've heard that
Bổn vương nghe nói,
the battles you've fought
Hoa tướng quân chinh chiến nhiều năm,
have caused you long illnesses.
đã để lại ít bệnh cũ,
May I buy it
hay là bổn vương mua nó
for you, Princess Hua?
tặng cho Hoa quận chúa, được không?
That's unnecessary.
Không cần đâu.
It's too expensive.
Thứ này quá quý giá.
I want it.
Ta lấy.
Your Highness,
Điện hạ,
I remember that
ta đột nhiên nhớ ra,
there're still some ginseng roots
trong số quà trước đây người tặng cho Hoa gia
among the gifts you gave me.
hình như có mấy cây nhân sâm đấy.
Do you mean
Ý cô là
the boxes of ginseng I took
mấy cái hộp lần trước ta lấy ra
from His Majesty's treasury?
từ trong kho báu vật của phụ hoàng sao?
It's been so long that
Lâu quá rồi,
I've almost forgotten.
suýt nữa ta đã quên mất.
Besides, I think
Hơn nữa mấy cây nhân sâm
the ginseng roots you gave me
người tặng ta
are much bigger than this.
có vẻ còn to hơn thế này.
Going by that,
Vậy tính ra thì
have they aged for
có phải là được
more than 100 years?
hơn trăm năm rồi không?
If you like them,
Nếu Hoa quận chúa thích
I'll take you to the treasury
thì lần sau ta đưa cô vào,
and you can help yourself.
để cô tự lấy.
In that case,
Đã vậy thì
I shouldn't do the unnecessary.
bổn vương không làm việc thừa thãi nữa.
Thanks for your kind intention, Your Highness.
Đa tạ ý tốt của Nhị hoàng tử điện hạ.
Jinpo is located in the northwest.
Kim Phách ở phía Tây Bắc,
However, ginseng is grown in the southwest.
mà nhân sâm trồng ở phía Tây Nam,
So it's understandable
thế nên hiếm thấy ở Kim Phách
that ginseng is rarely seen in Jinpo.
cũng là bình thường.
Princess Hua,
Hoa quận chúa,
let's move on.
chúng ta tiếp tục đi đi.
(Qunying Eatery)
(Quán Quần Anh)
Please help yourself.
Mời!
Let's eat together.
Cùng ăn đi!
Second Prince,
Nhị hoàng tử,
this is the most famous eatery
đây là quán ăn nổi tiếng nhất
in the capital of the State of Jin.
kinh đô Đại Tấn chúng ta,
Every dish
mỗi món ăn
is unique.
đều có đặc sắc riêng.
However, I think
Nhưng ta lại thấy
compared to the street food
so với phố quà vặt
at the marketplace launched by Princess Hua,
của Hoa quận chúa
the dishes here lack a distinctive style.
vẫn kém đặc sắc hơn một chút.
Really?
Vậy sao?
When I'm free,
Vậy khi nào bổn vương rảnh rỗi,
I'll definitely try the food there.
nhất định sẽ đi ăn thử.
Princess Hua,
Hoa quận chúa.
I remember that
Bổn vương nhớ
you've told me before
cô từng nói với bổn vương
that you like mutton the most.
là thích ăn thịt dê nhất.
Here,
Nào,
try this.
nếm thử món này đi.
However, based on
Nhưng ta nhớ là
our barbecue experience,
lúc Hoa quận chúa nướng thịt với ta,
Princess Hua's favourite food
thích ăn nhất
is beef.
là thịt bò.
My favourite is
Thứ ta thích ăn nhất
of course beef.
tất nhiên là thịt bò rồi.
Beef.
Thịt bò.
I've long heard
Từ lâu đã nghe nói
that the people of the State of Jin
người nước Tấn uống rượu
don't drink as well as the people of Jinpo.
không thoải mái bằng Kim Phách.
Your Highness,
Thái tử điện hạ,
cheers.
uống một chén đi.
Cheers.
Nào.
Yuan Wei,
Diên Vĩ tỷ,
His Highness asked me to figure out a way
Thái tử điện hạ bảo ta nghĩ cách
to get Princess Hua out of here.
đưa Hoa quận chúa đi,
He wants to personally
người muốn so chiêu riêng
deal with the second prince of Jinpo.
với Nhị hoàng tử.
Please help me.
Tỷ giúp ta đi.
Why should I?
Vì sao ta phải giúp ngươi?
Yuan Wei,
Diên Vĩ tỷ tỷ,
you're the best.
tỷ là tốt nhất.
Please.
Xin tỷ đấy.
I'm really begging you.
Thật đấy.
Miss!
Tiểu thư, tiểu thư!
Bad news!
Không hay rồi, không hay rồi!
What's wrong?
Làm sao thế?
Madam is in a relapse!
Vết thương cũ của phu nhân tái phát,
She needs you!
cần người lập tức trở về.
What?
Cái gì?
Stop asking.
Đừng cái gì nữa.
Let's go.
Đi, đi, đi!
Hurry up!
Mau lên, mau lên, mau lên!
Second Prince,
Nhị hoàng tử,
I advise you
ta khuyên ngươi
to return to Jinpo as soon as possible.
nên mau chóng về Kim Phách.
For your information, Your Highness,
Thái tử điện hạ không biết đấy,
Princess Hua and I
Hoa quận chúa và bổn vương
indeed had a very deep relationship.
quả thật tình nghĩa sâu đậm.
She used to
Năm xưa Hoa quận chúa thật sự
like me very much.
vô cùng thích bổn vương.
Second Prince,
Nhị hoàng tử,
there're just the two of us now.
bây giờ chỉ có hai người chúng ta,
You'd better behave yourself.
đừng rượu mời không uống lại uống rượu phạt.
Anyway,
Dù là rượu gì,
I'm in for any type of liquor.
bổn vương cũng theo đến cùng.
Do we continue?
Còn tiếp tục nữa không?
I can still drink for another 300 rounds.
Bổn vương còn có thể đại chiến 300 hiệp.
As the crown prince of the State of Jin,
Ta đường đường là Thái tử Đại Tấn,
300 rounds are nothing to me.
sao có thể sợ 300 hiệp của ngươi?
I can do at least another 800 rounds.
Ít nhất phải 800 hiệp mới đã.
Cheers.
Mời!
Watch out, Your Highness.
Điện hạ, cẩn thận đấy.
Jihuai,
Tế Hoài.
take me to see Yun Han.
Đưa ta đi gặp Vân Hàn.
Sure.
Dạ.
He's seeing that person while he's drunk.
Nhân lúc say đi gặp người kia.
Take it down.
Gỡ xuống.
What are you doing?
Làm gì thế?
(The youngest daughter of the Hua family, Hua Liuli)
(Con gái út Hoa gia - Hoa Lưu Ly)
I thought you asked me to take it down.
Chẳng phải người bảo thần gỡ…
Hey,
Ta bảo ngươi này,
why did you display their portraits together?
ngươi treo họ cạnh nhau làm gì?
What a coincidence.
Trùng hợp,
The envoys of Jinpo
mấy ngày nay, sứ giả Kim Phách
have come to the capital
lục tục vào Ngọc Kinh,
and spread an interesting rumour.
góp nhặt được một vài tin tức thú vị,
Do you want the details, Your Highness?
điện hạ có muốn nghe không?
Sure!
Muốn nghe, muốn nghe!
What is it about?
Tin tức gì thế?
It's about the past
Chuyện cũ của Nhị hoàng tử
between Second Prince of Jinpo
nước Kim Phách
and Princess Hua.
và Hoa quận chúa.
Princess Hua and He Yuanting…
Hoa quận chúa và Hạ Viễn Đình à?
Don't you understand?
Sao lại không hiểu thế?
Don't you want to know more about it?
Điện hạ không muốn nghe à?
I just want to know if
Ta chỉ muốn biết Hoa quận chúa
Princess Hua is a traitor to the State of Jin.
có thông đồng với địch bán nước thật không?
Also, whether she's seduced by He Yuanting's good looks.
Trúng mỹ nam kế của Hạ Viễn Đình kia.
Let me tell you what happened.
Chuyện là thế này…
A few months ago.
(Mấy tháng trước…)
Greetings, Your Highness.
Tham kiến Nhị điện hạ!
May I know why
Không biết Nhị điện hạ gọi A Ngõa
you sent for me?
vì chuyện gì thế?
General A'Wa.
Tướng quân A Ngõa
Good timing.
đến rất đúng lúc.
I have something to tell you.
Bổn vương đang có chuyện muốn nói với ngươi.
What is it?
Chuyện gì thế?
A good idea crossed my mind.
Bổn vương nghĩ ra một cách hay.
What sort of good idea?
Cách hay gì thế?
Winter is coming soon.
Mùa đông sắp đến,
With all the thick snow,
nếu băng tuyết ngăn trở
extending the battle line
kéo dài chiến tuyến,
will only exhaust the people and waste money.
nhất định sẽ hao người, tốn của.
If not mistaken,
Nếu bổn vương đoán không nhầm,
both Jinpo and the State of Jin
dù là Kim Phách hay nước Tấn
wish to end the battle
thì đều muốn nhanh chóng
soonest possible.
giải quyết cuộc chiến này.
I've also found out that
Bổn vương còn phát hiện
the youngest daughter of the Hua family
Hoa gia có một cô con gái,
is the only offspring
là đứa con duy nhất của Hoa gia
that doesn't go to the battlefield.
không ra chiến trường.
I think we can
Bổn vương cho rằng
take advantage of her.
có lẽ sẽ lợi dụng được cô ta.
You personally want to take advantage of her, don't you?
Người muốn lợi dụng cơ hội này?
General A'Wa,
Tướng quân A Ngõa,
let's see how I'm going to outwit
xem bổn vương dùng mưu trí thu phục
the youngest daughter of the Hua family.
con gái út của Hoa gia thế nào.
(Hua Liuli)
(Hoa Lưu Ly)
(Fashionable Gilded Hair Stick)
(Trâm Lưu kim thịnh hành)
"Mix red, yellow and brown…"
Đỏ, vàng, nâu kết hợp.
Look into the mirror.
Soi gương đi.
Miss,
Tiểu thư,
do I really look beautiful?
thế này đẹp thật chứ?
This is a make-up style from the capital.
Đây là kiểu trang điểm của Ngọc Kinh,
It certainly makes you look beautiful.
chắc chắn là đẹp rồi.
Why don't you try it yourself?
Vậy sao người không tự thử?
I…
Ta…
I'm practising first.
Chẳng phải ta đang tập luyện trước sao?
How about
Thế này đi.
going out later
Chút nữa ta đưa em lên phố,
to get some comments
chúng ta nhờ người khác nhận xét xem
from other people?
rốt cuộc là có đẹp hay không.
Let's go.
Đi thôi.
Will they laugh at me?
Người khác sẽ không cười nhạo em chứ?
When is our turn?
Bao giờ mới đến chúng ta đây?
Please show me kindness.
Xin thương xót.
Please give me more.
Cho ta thêm chút nữa đi.
Move now.
Đi đi, đi đi, đi đi.
More, please.
Cho thêm chút đi.
There're too many people.
Nhiều người quá.
There's only so little for so many of you.
Nhiều người quá, khó chia.
Move it!
Nhanh lên.
When will it
Thế phải đến lúc nào
be our turn?
mới đến lượt chúng ta?
(I'll be a businessman in disguise)
(Bổn vương giả dạng thành người buôn bán)
(and infiltrate Qinghan Prefecture.)
(lẻn vào châu Thanh Hàn,)
(I'll trick her)
(dùng chút kế sách)
(into travelling to Jinpo.)
(lừa Hoa Lưu Ly kia đến Kim Phách.)
(By creating this hindrance,)
(Có vật cản này)
(Hua Army is not to be feared.)
(thì còn sợ gì Hoa tướng quân kia nữa?)
She's so beautiful!
Đẹp quá!
She looks beautiful today!
Hôm nay đẹp quá đi mất!
Miss, everyone is staring at me.
Tiểu thư, người ta đều đang nhìn em kìa,
Do I look ugly?
có phải là không đẹp không?
You look beautiful.
Đẹp mà.
Take a look!
Mọi người mau lại xem đi.
Princess Hua, the onions are for you.
Hoa tiểu thư, cho cô hành này.
Thanks.
Cảm ơn.
Princess Hua, here's bread for you.
Hoa tiểu thư, cho cô bánh này.
Princess Hua, this is for you.
Hoa tiểu thư, tặng cô này.
Thanks.
Cảm ơn.
She's so different from us.
Khác với chúng ta mà.
She's good-looking.
Xinh đẹp quá.
Liuli!
Lưu Ly, Lưu Ly,
Come here!
mau qua đây đi.
Look!
Nhìn này,
Look at the interesting stuff here.
chỗ ta có nhiều cái hay lắm.
Look! Come here!
Nhìn đi, lại đây, lại đây.
Look!
Xem đi.
Come on!
Lại đây.
Let's go.
Đi.
Hurry up!
Đi mau.
What's this?
Đây là gì thế?
I have it, too.
Ta cũng có.
Look.
Xem này.
Miss Liuli,
Lưu Ly tiểu thư,
are you shy?
cô xấu hổ sao?
Why don't you have a look
Tại sao không lại đây
at my goods?
xem hàng của ta?
Miss Liuli,
Lưu Ly tiểu thư,
you have such gentle temperament
tính cách cô dịu dàng như vậy,
that's rare in this world.
hiếm có trên đời.
Let me present the flower to you.
Ta tặng đóa hoa này cho cô.
Who are you calling "Miss'?
Ngươi gọi ai là tiểu thư đấy?
Is he crazy?
Bị hâm đúng không?
He must be visiting Qinghan Prefecture for the first time.
Mới tới châu Hàn Thanh ngày đầu hả?
Exactly.
Đúng đấy.
Liuli,
Lưu Ly,
this guy
tiểu ca ca này
looks smart,
trông cũng thông minh lắm mà,
but why does he behave stupidly?
sao mắt lại mù thế?
We shouldn't judge a book by its cover indeed.
Đúng là không thể trông mặt bắt hình dong,
I'm better than him.
còn chẳng bằng nhìn ta nhiều hơn.
All right.
Được, được.
Liuli?
Lưu Ly.
I acted rudely.
Vừa nãy là do tại hạ mắt kém,
To express my apology,
ta tặng những món đồ này
I'd like to offer
cho cô hết
all these items to you.
coi như đền tội.
May I have that?
Thế ta lấy cái này có được không?
Of course!
Tất nhiên là được.
You're forgiven then.
Thế ta tha thứ cho ngươi vậy.
(He Yuanting decided)
(Từ đó, Hạ Viễn Đình)
(to stay in Qinghan Prefecture for a few more days,)
(nấn ná lại châu Thanh Hàn thêm mấy ngày,)
(trying to interact with Princess Hua.)
(tìm mọi cách tiếp xúc với Hoa quận chúa.)
(Finally, one night…)
(Cuối cùng vào một buổi tối…)
Liuli, walk slowly.
Lưu Ly muội muội từ từ thôi.
Mind your step.
Chú ý đường đi.
He Ming,
Hạ Minh ca ca.
it's not even dawn yet.
Vừa mới tới giờ Mão,
Why did you bring me here?
huynh dẫn ta đến đây
What are we doing here?
làm gì?
There's scenery that's only available at this moment.
Giờ Mão mới có phong cảnh của giờ Mão.
You can't enjoy it if you're lazy to get up.
Ham ngủ tất nhiên sẽ không thấy được.
All right.
Được rồi.
You're always right.
Nghe Hạ Minh ca ca không sai được.
However,
Nhưng mà
there's nothing here.
chỗ này không có gì hết mà.
We shall wait for a bit.
Phải đợi một chút.
Sit down.
Muội ngồi đi đã.
Okay.
Được rồi.
I'm hungry.
Ta đói rồi.
I brought you here for the view.
Ta dẫn muội đến đây ngắm cảnh.
As for great food,
Đợi ngắm cảnh xong
we'll have a meal after this.
ta sẽ dẫn muội đi ăn đồ ngon.
We'll be done soon.
Sắp rồi, sắp rồi.
Here.
Này.
Thanks.
Cảm ơn.
He Ming,
Hạ Minh ca ca,
you're a nice person.
huynh tốt quá.
What a shame,
Tiếc là
you're from Jinpo.
huynh là người Kim Phách.
Despite the battle between our states,
Tuy hai nước chúng ta đang giao chiến,
there're always
nhưng dù là ở đâu
people who want peace.
cũng có người hướng về hòa bình.
Do you believe that?
Muội có tin không?
I do.
Ta tin chứ.
However,
Nhưng mà
isn't it true that Jinpo
không phải nước Kim Phách các huynh
has been trying to conquer
vẫn luôn muốn xâm chiếm
the land of the State of Jin?
đất đai nước Tấn chúng ta
That's why the State of Jin is trying to fight back,
nên nước Tấn mới đánh trả,
triggering
dấy lên
a long battle, right?
chiến tranh nhiều năm vậy sao?
(I'm sorry, Liuli.)
(Xin lỗi, Lưu Ly.)
Ordinary civilians like me
Dân chúng bé nhỏ như chúng ta
can only pray for the battle
cũng chỉ có thể cầu mong chiến tranh
to end soonest possible,
mau chóng kết thúc.
no matter
Bất kể là bằng
what it takes.
cách nào đi chăng nữa.
Look!
Muội xem.
It's so beautiful!
Đẹp quá!
Look over there!
Huynh nhìn bên kia đi.
Watch out!
Cẩn thận.
Thank you, He Ming.
Cảm ơn Hạ Minh ca ca.
My father says that
Cha ta nói,
after the first snow,
sau trận tuyết đầu tiên
the battle will conclude.
là sẽ đến trận chiến quyết định rồi.
He Ming,
Hạ Minh ca ca,
if the State of Jin loses,
nếu bọn ta thua
will I be captured?
thì Lưu Ly sẽ bị bắt đi sao?
Liuli,
Lưu Ly,
let me take you to Jinpo.
ta dẫn muội đến Kim Phách nhé?
I promise you that
Ta hứa với muội,
I'll protect you, no matter what.
dù có chuyện gì ta cũng sẽ bảo vệ muội thật tốt.
However, right now
Nhưng bây giờ
the roads between the two states have been barricaded,
đường qua lại giữa hai nước bị cấm,
and what's more, you can't possibly
huống hồ là người có thân phận như ta.
take me with you because of my status.
Huynh không thể đưa ta đi đâu.
I can.
Được mà.
I'll take you there
Ta đến bằng cách nào
just like how I came.
thì có thể đưa muội đi bằng cách đó.
Liuli,
Lưu Ly muội muội,
let me get prepared.
cho ta chuẩn bị mấy ngày.
After three days,
Ba ngày sau
we'll leave.
ta sẽ đưa muội đi.
He Ming,
Hạ Minh ca ca,
are we on the right track?
đi đường này có đúng không đấy?
Once we've arrived in the State of Nanzhao,
Đợi chúng ta đến nước Nam Chiếu rồi
we can use the secret passage there
thì đi mật đạo của Nam Chiếu
to go to Jinpo.
là có thể đến Kim Phách.
Let's go.
Chúng ta đi.
(Jinpo Border)
(Biên giới Kim Phách)
Guards,
Người đâu,
capture Hua Liuli!
bắt Hoa Lưu Ly lại cho ta.
Stop, General.
Tướng quân, không được.
What do you mean, Your Highness?
Nhị hoàng tử, người có ý gì?
Regarding Hua Liuli,
Chuyện Hoa Lưu Ly
we need to restrategise.
chúng ta vẫn cần từ từ bàn bạc.
You…
Người…
So you're Second Prince from Jinpo?
Huynh là Nhị hoàng tử của Kim Phách?
Liuli,
Lưu Ly,
besides the fact that I'm the second prince,
ngoài thân phận Nhị hoàng tử ra,
I've never lied to you.
những thứ khác ta đều chưa từng lừa muội.
What are you going to do to me?
Thế huynh định xử lý ta thế nào?
I've promised you
Ta đồng ý với muội rồi,
that I'll protect you.
nhất định sẽ bảo vệ muội an toàn.
What are you talking about?
Còn bảo vệ an toàn gì nữa?
Capture her now!
Người mau bắt cô ta lại,
She'll be used
chúng ta còn phải lợi dụng cô ta
in our negotiations with the Hua family.
để đàm phán với Hoa gia nữa.
General A'Wa,
Tướng quân A Ngõa,
we've been besieged by Jin's army!
chúng ta bị quân đội nước Tấn bao vây rồi.
Your Highness,
Nhị hoàng tử,
keep an eye on Hua Liuli.
người trông chừng Hoa Lưu Ly đi.
I'll check the situation.
Ta đi xem thử.
Liuli, let's go.
Lưu Ly, chúng ta đi thôi.
He Yuanting,
Hạ Viễn Đình,
our show has come
bổn cô nương diễn với ngươi
to an end here.
tới đây thôi.
When did you
Cô bắt đầu biết những chuyện này
find out the truth?
từ lúc nào?
All sorts of people mingle in Qinghan Prefecture.
Châu Thanh Hàn vàng thau lẫn lộn,
You only have yourself to blame
muốn trách thì phải trách ngươi
because of your conspicuous appearance.
có ngoại hình quá nổi bật
People became suspicious
khiến người ta không thể
and ran a background check on you.
không tìm hiểu lai lịch của ngươi.
You lied to me.
Cô lừa ta?
Didn't you lie to me?
Ngươi chưa từng lừa ta sao?
I grew up near the border.
Ta lớn lên ở biên quan từ nhỏ,
The most intense things I've seen
ta từng thấy ánh nắng khốc liệt nhất,
were the flags stained
là lá cờ máu thấm máu tươi
with Jin soldiers' blood!
của chiến sĩ Đại Tấn.
If you intend to use me to hold the Hua family to ransom,
Nếu như ngươi muốn dùng ta uy hiếp Hoa gia
it just goes to prove that you're too naïve.
thì ngươi quá ngây thơ rồi.
Everything you say and do
Từng câu nói, từng hành động của ngươi
is just for show.
toàn là giả dối
So, don't expect me to be sincere.
thì đừng hòng có được sự chân thành của ta.
He Yuanting's plan has failed.
Kế dụ dỗ của Hạ Viễn Đình thất bại,
He even walked straight into Princess Hua's trap.
trái lại mắc bẫy của Hoa quận chúa.
If not for A'Wa,
Hôm đó nếu A Ngõa không liều chết cứu giúp
he could've been
thì e là lúc đó đã
seized by Jin's army.
bị bắt về nước Tấn rồi.
I knew…
Ta biết ngay…
I knew there was something
Biết ngay Hoa quận chúa
between Princess Hua and He Yuanting!
có quá khứ với Hạ Viễn Đình mà.
Pei,
Tiểu Bùi à.
the Crown prince has taken
Thái tử điện hạ
a liking to Princess Hua.
thích Hoa quận chúa đấy.
- Since when?
- Ta thích cô ấy lúc nào? - Người thích Hoa quận chúa lúc nào?
Have I?
Ta có không?
Judging by my standards,
Mắt nhìn của ta thế này,
how could I have fallen for her?
sao có thể thích cô ấy chứ?
Indeed.
Đúng vậy.
Princess Hua is a weak lady
Hoa quận chúa liễu yếu đào tơ,
who hails from the frontier.
lại đến từ biên cương,
She behaves strangely
tính tình gàn dở,
and even starts gossips in the capital.
gây ra đủ chuyện thị phi trong thành Ngọc Kinh này,
She really doesn't deserve you,
đúng là không xứng
Your Highness.
với Thái tử điện hạ của chúng ta.
Your words
Ngươi nói như vậy
are unpleasant.
thì ta lại không vui rồi.
Who doesn't deserve Princess Hua?
Hoa quận chúa ai mà chẳng xứng?
Your Highness, you used to be arrogant and you prefer solitude.
Trước đây điện hạ ngạo mạn khác người,
You would never be touched by anyone.
thờ ơ với tất cả mọi người.
However, after
Bây giờ chỉ cần
being attracted by Princess Hua,
liên quan đến Hoa quận chúa
you keep eyeing her
là lại trợn mắt lên như cú tuyết,
wherever she goes.
không chừa chỗ nào.
However, since the second prince of Jinpo came,
Nhưng Nhị hoàng tử Kim Phách vừa đến
you haven't reacted.
lại không có động tĩnh gì.
I know what it is.
Cái này thì ta biết.
It's like
Cái này là…
feeling threatened.
gặp mạnh thì sợ.
I've thought about
Ta đã nghĩ xong từ lâu rồi.
meeting Princess Hua
Ta phải bày tỏ
to express what I think.
suy nghĩ trong lòng mình với Hoa quận chúa.
However, I have to plan carefully.
Chẳng qua chuyện này hãy còn cần lên kế hoạch.
I mustn't take it lightly.
không thể làm việc sơ suất.
Why am I always the victim?
Tại sao người chịu khổ luôn là mình?
If I had not met the second prince
Hôm nay nếu ta không gặp
of Jinpo today,
Nhị hoàng tử nước Kim Phách
I wouldn't have realised that
thì ta không biết
you'd been doing so many things
hóa ra ngươi làm nhiều việc
behind my back.
sau lưng ta như vậy đấy.
The second prince suggested
Nhị hoàng tử nước Kim Phách
cooperating with me and had me
lấy lý do hợp tác
lured to the forest.
dụ thuộc hạ vào rừng.
However, his real reason was that
Nhưng lý do của hắn ta lại là
he knew about our rebellion
phát hiện trong trận chiến
against the State of Jin
mười năm trước,
during the battle
chúng ta là phản loạn
ten years ago.
của nước Tấn.
I don't think it was
Thuộc hạ không cho rằng
an invitation to cooperate with us,
đây là một lời hẹn,
but a threat.
mà là đang uy hiếp.
So, are you saying that
Nói như vậy,
your rejection was
lúc đó ngươi từ chối
for our sake?
là vì nghĩ cho chúng ta?
Of course.
Đương nhiên.
How did Qing Yue end up dead?
Thế tại sao Thanh Nhạc lại chết?
After being wounded by
Sau khi thuộc hạ bị Nhị hoàng tử Kim Phách
the second prince of Jinpo,
đả thương,
I spent some time recuperating.
từng phải dưỡng thương một thời gian.
Qing Yue was
Lúc đó, không biết vì sao
killed suddenly
Thanh Nhạc
at the time.
đột nhiên bị giết.
If I had betrayed you
Nếu thuộc hạ thật sự
as claimed by
đã phản bội
the second prince,
như lời Nhị hoàng tử
why would your background
thì tại sao hôm nay
have remained hidden, master?
thân phận của chúa công vẫn được che giấu?
(Pretentious Hour)
(Thời gian sáng tác)
Your Highness.
Nhị điện hạ.
save me.
Người mau cứu ta đi,
I don't want to study.
ta không muốn đọc sách thật mà.
Just talk.
Nói gì thì nói đi,
Don't touch me.
đừng có táy máy tay chân.
Isn't it good to study?
Đọc sách không hay à?
I think it is.
Bổn vương thấy đọc sách hay lắm mà.
However,
Nhưng…
since I was little,
Nhưng từ nhỏ ta
I have never been studious.
đã không phải người đọc sách rồi.
Think about this.
Cô phải nghĩ,
You must win the admiration
cô phải giành được
of the State of Jin's crown prince.
Thái tử điện hạ của nước Tấn.
How could you not study well?
Không học hành tử tế sao mà được?
Can't my beauty
Với nhan sắc của ta
win his heart?
còn có ai không câu được à?
Tell Wen Zhe
Đi đi.
to bring what you've learnt today
Bảo Văn Triết lấy hết
here.
những gì học được hôm nay tới đây,
I'll revise with you.
bổn vương ôn tập cho cô.
♪A new song is played by my fingers♪
♪Lời thơ văn mới viết luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪Dưới bóng trăng im lặng trằn trọc thâu đêm♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng mấy lần nhung nhớ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Who will be in this mortal♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪Người nào hay tâm sự ngổn ngang lệ đổ thành hàng♪
♪The memory has gone♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình có mấy lần ước mong♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ lệ chẳng ngưng♪
♪Hearing the rain last night♪
♪Đêm qua nghe mưa gió nhẹ lướt qua♪
♪But my heart will not change♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này vẫn vẹn nguyên♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪Buông lời thở than trong đình Phong Nghĩa♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪Giang sơn và hồng nhan trước nay khó được cả hai♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪Chợt ngoảnh đầu đang chờ đợi♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu nỗi ưu tư bây giờ♪
♪How many worries are there♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
♪How many of us can grow old together♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪